https://habr.com/ru/articles/735274/


1.создаем каталог C:\docker (в принципе любой путь любой каталог, так проще и ближе добираться)
    напоняем его файлами
    - Dockerfile
    - docker-compose.yml
    - каталог с файлом docker-postgresql-multiple-databases
    - каталог target и копируем туда jar основного класса
2.
--- создание контейнера
C:\docker>docker build -t application-pr .
--- запуск контейнера
C:\docker>docker-compose up -d

--- удаляет остановленные контейнеры из кеша
docker container prune

3. прямой доступ в БД
Зайдем в браузере на http://localhost:5050/login?next=%2F
и введем username: admin@admin.com и пароль: root
Настраиваем доступ на БД (Server->Добавить новый сервер)
1 name =test_DB 	(произвольное)
2 host.docker.internal 	(берем из docker-compose.yml файла из строки  SPRING_DATASOURCE_URL=jdbc:postgresql://host.docker.internal:5435/product_registry)
3 5435 			(порт берем из docker-compose.yml файла из строки п.2)
4 product_registry	(имя БД берем из docker-compose.yml файла из строки п.2)
5 postgres  		(берем из docker-compose.yml файла из строки - POSTGRES_USER: ${PG_USER:-postgres}) 
6 ibs 			(берем из docker-compose.yml файла из строки POSTGRES_PASSWORD: ${PG_PASSWORD:-ibs})

здесь увидим таблицы и данные

4. Postman
стартуем и делаем post запросы